# 收集于互联网，下载后请于24小时内删除，侵权联系删除

* [简介](./INTRODUCTION.md)
* [开篇词 | 一对一的设计与编码集训，让你告别没有成长的烂代码！](./docs/160463.md)
* [01 | 为什么说每个程序员都要尽早地学习并掌握设计模式相关知识？](./docs/160981.md)
* [02 | 从哪些维度评判代码质量的好坏？如何具备写出高质量代码的能力？](./docs/160985.md)
* [03 | 面向对象、设计原则、设计模式、编程规范、重构，这五者有何关系？](./docs/160991.md)
* [04 | 理论一：当谈论面向对象的时候，我们到底在谈论什么？](./docs/161575.md)
* [05 | 理论二：封装、抽象、继承、多态分别可以解决哪些编程问题？](./docs/161114.md)
* [06 | 理论三：面向对象相比面向过程有哪些优势？面向过程真的过时了吗？](./docs/161587.md)
* [07 | 理论四：哪些代码设计看似是面向对象，实际是面向过程的？](./docs/164907.md)
* [08 | 理论五：接口vs抽象类的区别？如何用普通的类模拟抽象类和接口？](./docs/165103.md)
* [09 | 理论六：为什么基于接口而非实现编程？有必要为每个类都定义接口吗？](./docs/165114.md)
* [10 | 理论七：为何说要多用组合少用继承？如何决定该用组合还是继承？](./docs/169593.md)
* [11 | 实战一（上）：业务开发常用的基于贫血模型的MVC架构违背OOP吗？](./docs/169600.md)
* [12 | 实战一（下）：如何利用基于充血模型的DDD开发一个虚拟钱包系统？](./docs/169631.md)
* [13 | 实战二（上）：如何对接口鉴权这样一个功能开发做面向对象分析？](./docs/171760.md)
* [14 | 实战二（下）：如何利用面向对象设计和编程开发接口鉴权功能？](./docs/171767.md)
* [15 | 理论一：对于单一职责原则，如何判定某个类的职责是否够“单一”？](./docs/171771.md)
* [16 | 理论二：如何做到“对扩展开放、修改关闭”？扩展和修改各指什么？](./docs/176075.md)
* [17 | 理论三：里式替换（LSP）跟多态有何区别？哪些代码违背了LSP？](./docs/177110.md)
* [18 | 理论四：接口隔离原则有哪三种应用？原则中的“接口”该如何理解？](./docs/177442.md)
* [19 | 理论五：控制反转、依赖反转、依赖注入，这三者有何区别和联系？](./docs/177444.md)
* [20 | 理论六：我为何说KISS、YAGNI原则看似简单，却经常被用错？](./docs/177448.md)
* [21 | 理论七：重复的代码就一定违背DRY吗？如何提高代码的复用性？](./docs/179607.md)
* [22 | 理论八：如何用迪米特法则（LOD）实现“高内聚、松耦合”？](./docs/179615.md)
* [23 | 实战一（上）：针对业务系统的开发，如何做需求分析和设计？](./docs/182001.md)
* [24 | 实战一（下）：如何实现一个遵从设计原则的积分兑换系统？](./docs/183007.md)
* [25 | 实战二（上）：针对非业务的通用框架开发，如何做需求分析和设计？](./docs/179644.md)
* [26 | 实战二（下）：如何实现一个支持各种统计规则的性能计数器？](./docs/179673.md)
* [27 | 理论一：什么情况下要重构？到底重构什么？又该如何重构？](./docs/179679.md)
* [28 | 理论二：为了保证重构不出错，有哪些非常能落地的技术手段？](./docs/185684.md)
* [29 | 理论三：什么是代码的可测试性？如何写出可测试性好的代码？](./docs/186691.md)
* [30 | 理论四：如何通过封装、抽象、模块化、中间层等解耦代码？](./docs/187761.md)
* [31 | 理论五：让你最快速地改善代码质量的20条编程规范（上）](./docs/188622.md)
* [32 | 理论五：让你最快速地改善代码质量的20条编程规范（中）](./docs/188857.md)
* [33 | 理论五：让你最快速地改善代码质量的20条编程规范（下）](./docs/188882.md)
* [34 | 实战一（上）：通过一段ID生成器代码，学习如何发现代码质量问题](./docs/190979.md)
* [35 | 实战一（下）：手把手带你将ID生成器代码从“能用”重构为“好用”](./docs/191621.md)
* [36 | 实战二（上）：程序出错该返回啥？NULL、异常、错误码、空对象？](./docs/191642.md)
* [37 | 实战二（下）：重构ID生成器项目中各函数的异常处理代码](./docs/191647.md)
* [38 | 总结回顾面向对象、设计原则、编程规范、重构技巧等知识点](./docs/193093.md)
* [39 | 运用学过的设计原则和思想完善之前讲的性能计数器项目（上）](./docs/193221.md)
* [40 | 运用学过的设计原则和思想完善之前讲的性能计数器项目（下）](./docs/193555.md)
* [41 | 单例模式（上）：为什么说支持懒加载的双重检测不比饿汉式更优？](./docs/194035.md)
* [42 | 单例模式（中）：我为什么不推荐使用单例模式？又有何替代方案？](./docs/194068.md)
* [43 | 单例模式（下）：如何设计实现一个集群环境下的分布式单例模式？](./docs/196790.md)
* [44 | 工厂模式（上）：我为什么说没事不要随便用工厂模式创建对象？](./docs/197254.md)
* [45 | 工厂模式（下）：如何设计实现一个Dependency Injection框架？](./docs/198614.md)
* [46 | 建造者模式：详解构造函数、set方法、建造者模式三种对象创建方式](./docs/199674.md)
* [47 | 原型模式：如何最快速地clone一个HashMap散列表？](./docs/200786.md)
* [48 | 代理模式：代理在RPC、缓存、监控等场景中的应用](./docs/201823.md)
* [49 | 桥接模式：如何实现支持不同类型和渠道的消息推送系统？](./docs/202786.md)
* [50 | 装饰器模式：通过剖析Java IO类库源码学习装饰器模式](./docs/204845.md)
* [51 | 适配器模式：代理、适配器、桥接、装饰，这四个模式有何区别？](./docs/205912.md)
* [52 | 门面模式：如何设计合理的接口粒度以兼顾接口的易用性和通用性？](./docs/206409.md)
* [53 | 组合模式：如何设计实现支持递归遍历的文件系统目录树结构？](./docs/207456.md)
* [54 | 享元模式（上）：如何利用享元模式优化文本编辑器的内存占用？](./docs/208572.md)
* [55 | 享元模式（下）：剖析享元模式在Java Integer、String中的应用](./docs/209343.md)
* [56 | 观察者模式（上）：详解各种应用场景下观察者模式的不同实现方式](./docs/210170.md)
* [57 | 观察者模式（下）：如何实现一个异步非阻塞的EventBus框架？](./docs/211239.md)
* [58 | 模板模式（上）：剖析模板模式在JDK、Servlet、JUnit等中的应用](./docs/212049.md)
* [59 | 模板模式（下）：模板模式与Callback回调函数有何区别和联系？](./docs/212802.md)
* [60 | 策略模式（上）：如何避免冗长的if-else/switch分支判断代码？](./docs/214014.md)
* [61 | 策略模式（下）：如何实现一个支持给不同大小文件排序的小程序？](./docs/215132.md)
* [62 | 职责链模式（上）：如何实现可灵活扩展算法的敏感信息过滤框架？](./docs/216278.md)
* [63 | 职责链模式（下）：框架中常用的过滤器、拦截器是如何实现的？](./docs/217395.md)
* [64 | 状态模式：游戏、工作流引擎中常用的状态机是如何实现的？](./docs/218375.md)
* [65 | 迭代器模式（上）：相比直接遍历集合数据，使用迭代器有哪些优势？](./docs/219290.md)
* [66 | 迭代器模式（中）：遍历集合的同时，为什么不能增删集合元素？](./docs/219964.md)
* [67 | 迭代器模式（下）：如何设计实现一个支持“快照”功能的iterator？](./docs/221269.md)
* [68 | 访问者模式（上）：手把手带你还原访问者模式诞生的思维过程](./docs/221852.md)
* [69 | 访问者模式（下）：为什么支持双分派的语言不需要访问者模式？](./docs/222762.md)
* [70 | 备忘录模式：对于大对象的备份和恢复，如何优化内存和时间的消耗？](./docs/223947.md)
* [71 | 命令模式：如何利用命令模式实现一个手游后端架构？](./docs/224549.md)
* [72 | 解释器模式：如何设计实现一个自定义接口告警规则功能？](./docs/225904.md)
* [73 | 中介模式：什么时候用中介模式？什么时候用观察者模式？](./docs/226710.md)
* [74 | 总结回顾23种经典设计模式的原理、背后的思想、应用场景等](./docs/227452.md)
* [75 | 在实际的项目开发中，如何避免过度设计？又如何避免设计不足？](./docs/229157.md)
* [76 |  开源实战一（上）：通过剖析Java JDK源码学习灵活应用设计模式](./docs/229996.md)
* [77 | 开源实战一（下）：通过剖析Java JDK源码学习灵活应用设计模式](./docs/230708.md)
* [78 | 开源实战二（上）：从Unix开源开发学习应对大型复杂项目开发](./docs/232061.md)
* [79 | 开源实战二（中）：从Unix开源开发学习应对大型复杂项目开发](./docs/232427.md)
* [80 | 开源实战二（下）：从Unix开源开发学习应对大型复杂项目开发](./docs/232687.md)
* [81 | 开源实战三（上）：借Google Guava学习发现和开发通用功能模块](./docs/233742.md)
* [82 | 开源实战三（中）：剖析Google Guava中用到的几种设计模式](./docs/234758.md)
* [83 | 开源实战三（下）：借Google Guava学习三大编程范式中的函数式编程](./docs/235334.md)
* [84 | 开源实战四（上）：剖析Spring框架中蕴含的经典设计思想或原则](./docs/236935.md)
* [85 | 开源实战四（中）：剖析Spring框架中用来支持扩展的两种设计模式](./docs/237810.md)
* [86 | 开源实战四（下）：总结Spring框架用到的11种设计模式](./docs/238418.md)
* [87 | 开源实战五（上）：MyBatis如何权衡易用性、性能和灵活性？](./docs/239239.md)
* [88 | 开源实战五（中）：如何利用职责链与代理模式实现MyBatis Plugin？](./docs/240147.md)
* [89 | 开源实战五（下）：总结MyBatis框架中用到的10种设计模式](./docs/240971.md)
* [90 | 项目实战一：设计实现一个支持各种算法的限流框架（分析）](./docs/242314.md)
* [91 | 项目实战一：设计实现一个支持各种算法的限流框架（设计）](./docs/243175.md)
* [92 | 项目实战一：设计实现一个支持各种算法的限流框架（实现）](./docs/243961.md)
* [93 | 项目实战二：设计实现一个通用的接口幂等框架（分析）](./docs/245022.md)
* [94 | 项目实战二：设计实现一个通用的接口幂等框架（设计）](./docs/245788.md)
* [95 | 项目实战二：设计实现一个通用的接口幂等框架（实现）](./docs/246379.md)
* [96 | 项目实战三：设计实现一个支持自定义规则的灰度发布组件（分析）](./docs/247776.md)
* [97  | 项目实战三：设计实现一个支持自定义规则的灰度发布组件（设计）](./docs/248714.md)
* [98 | 项目实战三：设计实现一个支持自定义规则的灰度发布组件（实现）](./docs/249369.md)
* [99 | 总结回顾：在实际软件开发中常用的设计思想、原则和模式](./docs/250942.md)
* [100 | 如何将设计思想、原则、模式等理论知识应用到项目中？](./docs/251930.md)
* [加餐一 | 用一篇文章带你了解专栏中用到的所有Java语法](./docs/166698.md)
* [加餐二 | 设计模式、重构、编程规范等相关书籍推荐](./docs/172690.md)
* [春节特别加餐 | 王争：如何学习《设计模式之美》专栏？](./docs/192789.md)
* [加餐三 | 聊一聊Google是如何做Code Review的](./docs/252937.md)
* [加餐四 | 聊一聊Google那些让我快速成长的地方](./docs/254190.md)
* [加餐五 | 听一听小争哥对Google工程师文化的解读](./docs/255037.md)
* [加餐六 | 什么才是所谓的编程能力？如何考察一个人的编程能力？](./docs/255697.md)
* [加餐七 | 基础学科的知识如何转化成实际的技术生产力？](./docs/256866.md)
* [加餐八 | 程序员怎么才能让自己走得更高、更远？](./docs/257513.md)
* [加餐九 | 作为面试官或候选人，如何面试或回答设计模式问题？](./docs/258207.md)
* [加餐十 | 如何接手一坨烂业务代码？如何在烂业务代码中成长？](./docs/259489.md)
* [结束语  | 聊一聊机遇、方向、能力、努力！](./docs/260184.md)
